# Проект по Анализу данных на Python #
Тема проекта: Изучение статистики трендовых видео сервиса YouTube

Авторы проекта: Сабиров Сардор и Тихонова Алена

## Этап 1 - Выбор темы и сбор данных

Парсер взят из открытого репозитория GitHub. После этого мы добавили несколько дополнительных функций и комментариев.

В нашем датасете представлены видео из раздела тренды платформы YouTube для 35 стран на момент крайнего запуска парсера - 14 мая 2023 года.

Список стран - Австралия, Австрия, Беларусь, Бельгия, Болгария, Канада, Хорватия, Чехия, Дания, Эстония, Финляндия, Франция, Грузия, Германия, Греция, Венгрия, Исландия, Ирландия, Италия, Латвия, Лихтенштейн, Литва, Молдова, Новая Зеландия, Норвегия, Польша, Португалия, Румыния, Сербия, Южная Корея, Испания, Швеция, Украина, Великобритания, Соединенные Штаты.

После парсинга наш датасет составлен из 6545 строк и 18 столбцов, после обработки - 6545 строк и 14 столбцов

## Этап 2 - Предварительная обработка

После парсинга с использованием api-ключа, удаления некоторых столбцов имеем дело со следующими показателями:

*   `title` - название видео
*   `publishedAt` - время публикации видео, принцип кодирования: "DAY TIME"
    *   DAY - календарный день выпуска видео в формате YYYY-MM-DD
    *   TIME - время в формате HH:MM:SS


*   `channelTitle` - название канала, на котором видео было опубликовано
*   `category` - категория видео

*   `trending_date` - дата, в которую видео попало в список трендов

*   `tags` - теги, прикрепленные автором к видео

*   `view_count` - количество просмотров
*   `likes` - количество лайков
*   `comment_count` - количество комментариев под видео
*   `comments_disabled` - отключены ли под видео комментарии
*   `ratings_disabled` - отключена ли возможность просматривать количество лайков под видео
* `description` - описание видео
* `country` - страна, в чьи тренды попало видео
* `subscriber_count` - количество подписчиков канала

Дополнительно нами были созданы и проанализированы два показателя:

* `daytime` - время суток, в которое было опубликовано видео
    *   0 - видео опубликовано ночью (с 18:00 до 6:00)
    *   1 - видео опубликовано днем (с 6:00 до 18:00)
* `times_appeared` - количество стран, в которых видео попало в тренды

## Этап 3 - Машинное обучение ##

В ходе исследования нами были использованы две модели машинного обучения:

> Линейная регрессия. Нами была обучена простейшая модель линейной регрессии. В качестве целевой переменной использовался показатель `likes`, в качестве вспомогательных признаков - `category`, `view_count`, `comment_count`, `country`, `subscriber_count`, `times_appeared`. После этого мы выполнили поиск гиперпараметров по сетке, который дал лишь незначительные улучшения оценки обучаемой модели.

> Случайный лес. Для того, чтобы осуществить предсказание бинарной целевой переменной, мы обучили модель случайного леса (RandomForestClassifier) из библиотеки sklearn. В качестве целевой переменной использовали столбец `comments_disabled`, в качестве вспомогательных признаков - `category`, `view_count`, `likes`, `subscriber_count`, `ratings_disabled`. Далее мы опять-таки применили перебор гиперпараметров, на этот раз вообше получив ухудшение в показателях метрики ROC AUC.
